# the-network-state
Translation of the network state

## 神明、国家、网络

## 什么是世界上最强大的力量？

第一个利维坦是神。在19世纪，人们不偷东西，因为他们实际上害怕神明。他们相信一种我们很难理解的方式，他们认为神是世界上一种活跃的力量，在不断地发射和敲击。他们希望敬畏神的人掌权，因为一个真正相信神的人，即使没有人可以惩罚他，也会表现得很好。也就是说，一个真正相信永恒的诅咒是对违反宗教法令的惩罚的有权势的领导人，即使没有人能看到他是否有不当行为，也会被公众所依赖。至少，这是一种理性的改造，说明为什么真正的 “敬畏神明” 对人们很重要，尽管他们可能不会以这种方式表达出来。上帝是终极力量，是利维坦。

19 世纪末，[尼采](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%97%E9%87%8C%E5%BE%B7%E9%87%8C%E5%B8%8C%C2%B7%E5%B0%BC%E9%87%87) 写道："[上帝已死](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8A%E5%B8%9D%E5%B7%B2%E6%AD%BB)"。他的意思是，大量的知识分子不再相信上帝，不再像他们的祖先那样相信。在没有上帝的情况下，一个新的利维坦现在崛起了，它以前就存在，但获得了新的意义：国家。因此，在 1900 年代，你为什么不偷东西？因为即使你不相信上帝，国家也会惩罚你。国家在全球范围内全面取代了上帝（自 [1789](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E9%9D%A9%E5%91%BD) 年以来，法国已经明显地在进行这种取代），导致了 20 世纪的巨大战争，民主资本主义与纳粹主义和共产主义之间的战争。这些新的信仰用\神明/取代了\政府/，这些信仰将国家置于上帝之上，成为地球上最强大的力量。

这把我们带到了现在。现在，正如你从 [这张图](https://substackcdn.com/image/fetch/w_1456,c_limit,f_webp,q_auto:good,fl_progressive:steep/https%3A%2F%2Fbucketeer-e05bbc84-baa3-437e-9518-adb32be77984.s3.amazonaws.com%2Fpublic%2Fimages%2F2dc7ff41-8848-4239-9c47-be2d7ed0ae21_624x1294.png) 和 [这张图](https://substackcdn.com/image/fetch/w_1456,c_limit,f_webp,q_auto:good,fl_progressive:steep/https%3A%2F%2Fbucketeer-e05bbc84-baa3-437e-9518-adb32be77984.s3.amazonaws.com%2Fpublic%2Fimages%2F48d88735-0682-45e7-b9fa-263c057ffce9_1280x706.jpeg) 所看到的那样，今天不仅仅是上帝在死亡。而是国家正在死亡。因为在21世纪的初期，对国家的信仰正在急剧下降。对上帝的信仰也崩溃了，尽管可能有一些宗教信仰的复苏正在酝酿之中。但网络——互联网、社交网络，以及现在的加密货币网络——才是下一个利维坦。

所以：在 19 世纪，你不会偷东西，因为上帝会砸死你；在 1900 年，你不偷东西，因为国家会惩罚你；但在 2000 年，你不能偷东西，因为网络不会让你偷。要么社交网络会暴打你，要么加密货币网络不会让你偷东西，因为你缺乏私钥，要么最终联网的人工智能会发现你，或者以上皆是。

换个角度看，地球上最强大的力量是什么？在 19 世纪，是上帝。在 20 世纪，是美军。而到了 21 世纪中叶，是加密技术。因为正如阿桑奇所说，再多的暴力也无法解决某些种类的数学问题。因此，你有多少核武器并不重要；如果财产或信息是由加密技术保证的，那么国家在没有得到方程的解决方案的情况下，就不能扣押它。

## 不可扩容的橡胶管

现在，显而易见的反应是，像委内瑞拉这样的国家仍然可以试图殴打某人以获得该解决方案，进行众所周知的橡皮管攻击以获得他们的密码和私钥--但首先他们必须找到该人的离线身份，将其映射到物理位置，确定他们有管辖权，派遣（昂贵的）特种部队，并对无穷无尽的地点的无数人这样做，同时处理各种复杂问题，如匿名转寄者、多义词、零知识、死亡开关和时间锁。所以至少，加密增加了国家强制的成本。

换句话说，扣押比特币并不像充当法定货币那样容易。这不是一个像委内瑞拉这样的敌对国家可以通过按一下键盘就能集体夺取的东西，他们需要挨家挨户地进行。解决这一可扩展性问题的唯一真正方法是建立一支廉价的人工智能无人驾驶飞机自主军，中国最终可能有能力做到这一点，但这将是昂贵的，我们还没有达到这个程度。

在那之前，中本聪成功维护假名的历史，苹果公司部分挫败联邦调查局的历史，以及比特币网络对中国国家采矿关闭的复原力，都表明网络的假名和密码学已经部分地阻碍了国家的监控和暴力。

因此，加密以一种立法无法做到的方式限制政府。正如这篇文章中详细描述的那样，这不仅仅是对私有财产的保护。它是关于使用加密和加密技术来保护言论自由、结社自由、合同自由、通过假名防止歧视和取消、个人隐私以及代码规则下的真正平等保护——即使国家对这些的纸面保证变得越来越空洞。因为计算机对相同的输入代码总是给出相同的输出，而不像易变的人类司法机构那样，在执行法律时容易出错（或被政治化）。

在这个意义上，网络是下一个利维坦，因为在关键层面上，它正变得比国家更强大、更**公正**。

## 网络是下一个利维坦 

当我们说网络是下一个利维坦时，我们可以缩写为 "网络>国家"，给出具体细节是有用的。以下是几个具体的例子，在这些例子中，网络对某一特定社会实践的版本比国家的版本更强大。

1. 加密 > 国家暴力。当政府无法破解强大的加密技术时，这意味着国家无法窃听通信，无法拦截交易，也无法穿透数字边界。这不外乎意味着在国家控制之外组织团体的能力，从而削弱了国家的控制力。
2. 加密经济 > 法币经济。我们刚刚在网络的比特币是国家不能轻易冻结、扣押、禁止或印刷的货币的背景下讨论了这个问题。理论上，这只是关于加密的一个特例，但其影响是广泛的：所有形式的金融工具、企业工具、会计、工资等都可以在国家控制之外的链上完成。
3. 点对点 > 国家媒体。有两种国家媒体：国家控制的媒体，如中国的新华网，或国家控制的媒体，如美国的《纽约时报》。后者控制国家，前者被国家控制，但两者都在打击言论自由。网络促进的 P2P 通信是他们的大忌，尤其是在端到端加密的情况下。这里特别值得一提的是引文——像谷歌图书、或 NCBI、或 archive.is 这样的档案参考资料可以被链接起来以证明一个观点，即使国家官方渠道目前并不赞成这个观点。
4. 点对点 > 国家媒体。有两种国家媒体：国家控制的媒体，如中国的新华网，或国家控制的媒体，如美国的《纽约时报》。后者控制国家，前者被国家控制，但两者都在打击言论自由。网络促进的P2P通信是他们的大忌，尤其是在端到端加密的情况下。这里特别值得一提的是引文--像谷歌图书、或NCBI、或archive.is这样的档案参考资料可以被链接起来以证明一个观点，即使国家官方渠道目前并不赞成这个观点。
5. 社会 > 国家。社会网络改变了很多东西，但关键的一点是，它们改变了社区的性质。你的社区是你的社会网络，而不一定是住在你附近的人。当网络身份比邻居关系更突出时，它挑战了威斯特伐利亚国家的前提，即（a）在地理上生活在一起的人有共同的价值观，（b）因此法律应该以地理边界为基础。另一种说法是，只有在社会网络中地理上相互靠近的人才有共同的价值观，因此，管理他们的法律应该以网络边界为基础。
6. 移动 > 无柄。移动正在使我们变得更有流动性。而法律是一个经纬度的函数；当你改变你的位置时，你就会改变适用于你的地方、州和联邦法律。因此，迁移是改变你所生活的法律的一种强有力的方式，就像选举一样。COVID-19封锁可能只是国家试图控制网络促成的实际出境的开始。但在正常情况下，智能手机正在帮助人们越来越自由地移动，而物理国家的边界却被冻结在原地。
虚拟现实>物理接近。作为对手机的补充，网络提供了另一种选择脱离国家控制的物理环境的方式：即戴上VR（或AR）头盔，这时你就处于一个完全不同的世界，周围有不同的人和不同的法律。
7. 远程 > 线下。网络让你可以在任何地方工作和交流。与移动端相结合，这进一步增加了对抗国家的杠杆。网络国家作为按人而不是按土地划分世界的概念在这里特别重要，因为网络国家是为从世界各地的人那里获得自愿订阅收入而天生建立的。侨民就是国家。
8. 国际>国家。网络让人们对他们所服从的具体国家有更多的选择。例如，他们可以通过几次点击将托管网站的服务器从一个国家转移到另一个国家。
9. 智能合约 > 法律。国家基于纸张的法律体系成本高且不可预测。在同一个国家的两个不同城市，一组类似的事实可能导致不同的裁决。律师是昂贵的，纸质合同有错别字和不合逻辑，而跨境协议从复杂到不可能。我们仍然处于智能合约的早期阶段，但随着我们得到良好的调试和正式验证的合同库，这是一个网络准备从国家手中接管的领域。想象一下真正的国际法：它是通过程序而不是通过纸片完成的，跨越传统国家领域之外的边界，由全球技术专家而不是特定国家的律师完成。
10. 加密验证 > 官方确认。也许网络比国家更强大的最重要领域是在真理本身的性质上。尽管听起来很不可思议，但区块链是自文字本身出现以来历史上最重要的发展，因为它是一个可加密验证的、高度复制的、不可篡改的、可证明的完整数字记录系统。这是技术性历史真相观的最终胜利，因为现在有技术和经济上的激励来传承真实的事实，不管任何特定的政府可能有压制它们的社会政治优势。为了预示一点，这个记录账本是由网络而不是国家书写的历史。

这些例子可以多起来。如前所述，Uber 和 Lyft 是比国家的纸质出租车牌更好的监管者，电子邮件优于美国邮政，而 SpaceX 则胜过 NASA。如果你考虑边界问题，你现在需要考虑网络的远程存在（它击败了物理边界）和它的加密（它建立了数字边界）。或者说，如果你关心美国的人口普查，网络提供了一个实时的调查，这比国家的 10 年进程要及时得多。

简而言之，如果你能把网络带到一个问题上，它往往是最强大的力量。这基本上是每个初创企业的创始人一直在做的事情：他们试图找出网络的方式来做某事，而不通过国家。这有一个应用程序!

这在概念上是很重要的，因为一个创业公司的创始人如果能够重新定位一个特定的冲突，使之成为网络对国家的对抗，就有机会获胜。但是，如果他们通过传统的国家，他们就会成为一只失去水的鳄鱼，他们很可能会输。

## 网络 > 国家。特朗普的降格处理 

## 国家仍然是一个利维坦 

明确地说，网络并没有在##每一次##与国家的冲突中获胜。在许多情况下，实际结果是 "国家 > 网络"。事实上，这两个利维坦之间的冲突将塑造这个世纪，就像上帝和国家利维坦之间的冲突塑造了上个世纪。

一些 "国家 > 网络 "的例子包括美国政府逮捕罗斯-乌尔布利特，迫害朱利安-阿桑奇和爱德华-斯诺登，中国对加密货币的打击，欧盟的GDPR法规，抑制任何数字游牧民族退出能力的COVID封锁，政府关闭互联网的数量不断增加，以及美国当局对互联网审查的推动。

让我们回顾一下几个特别重要的案例：旧金山的技术撤离，中国科技创始人的政治失败，以人工智能偏见的名义对人工智能的偏见，以及西方和东方的建制批评者的数字贬低。

旧金山市政府>湾区科技创始人。尽管三藩市的科技创始人在网络上多么能干，但旧金山市政府的政治亿万富翁们设法利用他们对国家的控制，将该市变成一个地狱。无论有意还是无意，这都产生了赶走新资金的效果，他们的潜在竞争者。

是的，最近有一些成功的技术资助的召回努力，但这可能太少，太晚了。这就好比股价在经历了不可逆转的大跌之后，出现了一点上升的趋势。因为湾区的垄断已经结束。现在，技术已经在全球范围内分散到 web3，旧金山（甚至硅谷）现在已经失去了其作为世界无可争议的科技之都的地位。你不再需要去湾区建立一个创业公司--你可以从任何地方找到和资助。

总的来说，这是一件好事--科技不再高度依赖三藩市/加州/美国的三重功能失调，这对世界的未来至关重要。还要注意的是，虽然科技界在三藩市的失败是由于 国家 > 网络，但科技界之所以能活到今天，是由于远程工作，它允许在 "科技撤离 "中离开三藩市。而远程工作是一个 网络 > 国家 的案例。
